# プログラミング初心者のためのGo初級問題集


| 番号 | 内容 | 概要 |
| ---- | ---- | ---- |
| Q00~Q09 | 初歩編 | HelloWorldからFizzBuzzまで |
| Q10~Q19 | 基礎編 | 配列、スライス、再帰関数 |
| Q20~Q29 | 初級文法編 | 型、構造体、インタフェース |
| Q30~Q39 | 初級アルゴリズム編 | ソート、貪欲法、動的計画法 |
| Q40~Q49 | 初級実装編 | 並行処理、例外、埋め込み |

## 使い方<br>

0. Goのコンパイラをダウンロード。
1. 緑色の「Code▼」を選択。
2. gitが使える方は、適当なフォルダにclone。そうでない方は、Download zipを選択し、適当なフォルダに展開。
3. cloneまたは展開したフォルダを適当なエディタで開く。メモ帳でも何とかなるが、VSCodeがおすすめ。
4. コマンドプロンプトやターミナルを開き、cdコマンドで"GO"フォルダ内にある"Problems"フォルダへ移動。
5. Problemsフォルダ内の問題に解答。
6. コマンドプロンプトまたはターミナルで"go test -run Test{問題番号}"を実行すると、コードが正しいかテストできる。
例えばQ00なら"go test -run Test00"。なお、"go test -run Test0"とするとQ00からQ09まで、"go test -run Test1"とするとQ10からQ19までのテストを一度に実行できる。Test2以降も同様。また"go test -run Test"とすると全てのテストを一度に実行できる。


## 問題編<br>

### Q0
以下のプログラムをQ00.goにコピーし、「使い方」の説明に従ってテストせよ。「PASS」と表示されれば成功である。以降の問題も同様にテストすること。

### Q1
2つの整数x,yを入力として受け取り、この平均を出力として返す関数AverageをQ01.goに実装せよ。ただし小数点以下は切り捨ててよい。
以下に入出力の例を示します。テストではここに示した例以外の入力についてもテストが行われることに注意してください。

| 入力例 | 出力例 |
| ---- | ---- |
| 1, 3 | 2 |
| 5, 0 | 2 |
| 5, -7 | -1 |

### Q2 if文の使用
3つの整数a,b,cを入力として受け取り、この最大値を出力として返す関数MaxをQ02.goに実装せよ。


| 入力例 | 出力例 |
| ---- | ---- |
| 3, 9, 7 | 9 |
| 2, 2, 2 | 2 |
| 0, -5, 3 | 3 |

### Q3 for文の使用
整数xを受け取りxの2乗を出力として返す関数SquareをQ03.goに実装せよ。また正の整数nを受け取り、1からnまでの値の2乗の和を返す
関数SquareSumを、関数Squareを利用する形で実装せよ。テストはSquareSumに対してのみ行われる。


| 入力例 | 出力例 |
| ---- | ---- |
| 3 | 14 |
| 5 | 55 |
| 7 | 140 |

### Q4 switch文の使用
正の整数xを受け取り、4で割った余りを英語表記した文字列を出力として返す関数Mod4をQ04.goに実装せよ。表記は小文字でも大文字でも構わない。

| 入力例 | 出力例 |
| ---- | ---- |
| 7 | three |
| 12 | Zero |
| 5 | ONE |

### Q5 文字列結合演算子「+」
文字列sと文字列tを受け取り、s,tを結合したうえで末尾に"!"を付けた文字列を出力として返す関数をQ05.goに実装せよ。

| 入力例 | 出力例 |
| ---- | ---- |
| Hello,World | HelloWorld! |
| Hello,Go | HelloGo! |
| Go,Program | GoProgram! |

### Q5 文字列の結合